Σκοπός: η παρούσα μελέτη περιγράφει τα βήματα που πρέπει να ακολουθήσει ο χρήστης, προκειμένου να εντοπίσει τυχόν λάθη κατά την αποστολή παραστατικών στο myDATA καθώς και τον τρόπο αντιμετώπισής τους.

Λειτουργία:

Κατά την αποστολή των εγγραφών στο myDATA, υπάρχει περίπτωση να εμφανιστεί popup, το οποίο αναφέρει περιγραφή λάθους για συγκεκριμένη εγγραφή.

Μπορείτε να εντοπίσετε τα παραστατικά που έχουν λάθη μέσα από το μενού [Λογιστήριο->myDATA]. Τα παραστατικά με error θα έχουν κόκκινο-ροζ χρώμα στο ΜΚ τους, όπως επίσης και στη στήλη [Error], θα έχουν την τιμή [Ναι].

Από την επιλογή [Φίλτρα Aναζήτησης], μπορείτε να εμφανίσετε τα παραστατικά που έχουν σφάλματα [μόνο Σφάλματα myDATA].

Κάνετε διπλό κλικ στη σχετική εγγραφή και στο tab [Συγκεντρωτικά στοιχεία] εμφανίζονται τα λάθη που έχουν επιστραφεί από το service myDATA.

Για την επίλυσή τους, μπορείτε να ανατρέξετε στη μελέτη https://www.tesae.gr/articles/protipes-meletes-i-efarmoges/pegasus-ke-mydata/sichnes-erotiseis-apantiseis-gia-to-mydata.html και συγκεκριμένα στις ενότητες Β και Γ.

Σημαντική σημείωση: μετά τα βήματα που περιγράφονται στην παραπάνω μελέτη, ενδέχεται να χρειαστεί να κάνετε εκ νέου δημιουργία των παραστατικών από το ERP(είτε συνολικά είτε μεμονωμένα) και στη συνέχεια να δοκιμάσετε την αποστολή τους.

Σε περίπτωση που το λάθος που εμφανίζεται δεν αναφέρεται στην παραπάνω μελέτη, θα χρειαστεί να καταχωρήσετε ΠΠΥ μέσα από το extranet σας, στην οποία θα επισυνάψετε screenshots από το tab [Συγκεντρωτικά Στοιχεία] του σχετικού παραστατικού, ώστε να γίνει έλεγχος από το Τεχνικό τμήμα της ΤΕΣΑΕ.