Αντιστοίχιση Χαρακτηριστικών Ανά Παραστατικό

Σκοπός: Σκοπός της μελέτης είναι να παρουσιάσει τη δυνατότητα Αντιστοίχιση Χαρακτηριστικών Ανά Παραστατικό της εφαρμογής. Η συγκεκριμένη διαδικασία καλύπτει την ανάγκη όπου για συγκεκριμένα παραστατικά οι Χαρακτηρισμοί και τα Ε3 Χαρακτηριστικά των ειδών θέλουμε να είναι διαφορετικοί από αυτούς που έχουν οριστεί από τους Τύπους των ειδών.

Βήμα 1

Από τη διαδρομή

[Toolbox->Εργαλεία Παραμετροποίησης->Παραμετροποίηση myDATA->Βασικές Παράμετροι myDATA ]

θα πρέπει να αφαιρέσετε το check από την επιλογή [Αυτόματη Διόρθωση Βασικών Τιμών myDATA], οι αλλαγές που ορίζονται στον πίνακα  εφαρμόζονται μετά από τις αλλαγές που ορίζονται στους πίνακες [Ορισμός Ε3 Εσόδων] και [Ορισμός Ε3 Εξόδων] και πριν τις [Αυτόματες Διορθώσεις].

Στη συνέχεια θα δημιουργήσετε το παραστατικό myData που θέλετε και θα ελέγξετε

    την Κατηγορία Παραστατικού
    τους Χαρακτηρισμούς των ειδών
    τους Ε3 Χαρακτηρισμούς των ειδών

Βήμα 2

Από τη διαδρομή

[Toolbox->Εργαλεία Παραμετροποίησης->Παραμετροποίηση myDATA->MyDATA: Αντιστοίχιση Xαρακτηρισμών Ανά Παραστατικό]
θα δημιουργήσετε μια νέα εγγραφή στην οποία θα ορίσετε

    το πεδίο [Κατηγορία Παραστατικού] με τον τύπο παραστατικού που εντοπίσατε από το βήμα 1
    τα πεδία [Από Χαρακτηρισμό] και [Από Ε3 Χαρακτηρισμό ] με τα στοιχεία που εντοπίσατε από το βήμα 1
    τα πεδία [Προς Χαρακτηρισμό] και [Πρός Ε3 Χαρακτηρισμού] με τα νέα στοιχεία των ειδών
    θα συμπληρώσετε το check στην επιλογή [Ενεργό]

Σημείωση: Στα παραστατικά Εξόδων μπορείτε να επιλέξετε και το Ε3 ΦΠΑ Εξόδου.

Σημείωση: Μπορείτε να ενεργοποιήσετε ξανά την [Αυτόματη Διόρθωση Βασικών Τιμών myDATA].

Βήμα 3

Μπορείτε πλέον να δημιουργήσετε ξανά το παραστατικό myData ενημερώνοντάς το με τις νέες αντιστοιχίες myData.