Σκοπός: Η παρούσα μελέτη περιγράφει τα βήματα που απαιτούνται προκειμένου να ορίσετε τις απαραίτητες αντιστοιχίες για τους χαρακτηρισμούς myDATA στους πίνακες της εφαρμογής, ώστε το service του myDATA να ενημερώνεται σωστά, σύμφωνα με τις οδηγίες του λογιστή της επιχείρησης.

Προϋποθέσεις:

Θα πρέπει να εκτελέσετε όλες τις διαθέσιμες αναβαθμίσεις πριν τα παρακάτω βήματα.

Βήματα:

    Εντοπίζετε την σχετική εγγραφή στον επιθυμητό πίνακα πχ [ορισμός παραστατικών πελατών] και την επιλέγετε με διπλό κλικ.
    Στο παράθυρο που εμφανίζεται, κάνετε scroll και εντοπίζετε την υποενότητα [Παραμετροποίηση myDATA]

3. Σε αυτή την ενότητα εμφανίζονται όλες οι διαθέσιμες κατηγορίες αντιστοιχίσεων. Μπορείτε να αλλάξετε τιμή για το πεδίο που επιθυμείτε, πατώντας δεξιά στο βελάκι, ώστε να σας ανοίξει μενού με τις διαθέσιμες τιμές.

Μπορείτε να επιλέξετε την κατάλληλη τιμή από τη λίστα, σύμφωνα με τις οδηγίες του λογιστή σας.

4. Μπορείτε να επιλέξετε τιμές σε παραπάνω από ένα πεδία. Επαναλαμβάνετε το βήμα#3 σε κάθε περίπτωση.

5. Aν θέλετε να διαγράψετε την τιμή σε κάποια κατηγορία αντιστοίχισης, πατάτε δεξιά το εικονίδιο με τη γόμα.

